Еві (Наталі Еммануель) завжди вважала, що окрім матері, яка нещодавно померла, в неї немає інших родичів. Аби відволіктись від втрати, вона робить ДНК-тест. Результати приголомшують: виявляється, що у Великобританії живуть її родичі. Еві зустрічається зі своїм двоюрідним братом Олівером (Г'ю Скіннер) аби познайомитися ближче. Брат запрошує її на весілля, яке має відбутися у розкішному фамільному маєтку. Подорож, яка від початку змушувала Еві ніяковіти у присутності незнайомих родичів, стає дедалі напруженішою. 
